{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :["اسأل" , "امتداد" , "ملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "قاعدة بيانات askSam"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف ASK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ASK وفتحها." ,
  "title" :"ASK - ملف قاعدة بيانات askSam" ,
  "linktitle" : "ASK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## ما هو ملف ASK؟

الملف بامتداد .ask هو ملف قاعدة بيانات تم إنشاؤه بواسطة [askSam Systems] (https://asksam.en.softonic.com/) ، تطبيق مدير المعلومات الشخصية (PIM). يتم تخزين هذا النوع من الملفات في مجلدات ديناميكية وتحتوي على بيانات المستخدم مثل رسائل البريد الإلكتروني والمستندات والملفات النصية وجداول البيانات والعناوين وصفحات الويب. يتيح ذلك لبرنامج askSam البحث عنها بسهولة واسترداد البيانات لغرض البحث. كان برنامج askSam ، على الرغم من أنه تطبيق سطح مكتب بسيط قائم على النموذج لتخزين البيانات في قاعدة البيانات ، شائعًا في تنظيم واسترجاع هذه البيانات. يمكن أيضًا تصدير البيانات من ملف ASK إلى [جداول البيانات] (/ar/ spreadsheet /).

## ASK File Format - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات ASK على قرص بتنسيق ملف ثنائي خاص لا تتوفر تفاصيل تنسيق الملف الداخلي الخاصة به كمرجع للمطور.

## مراجع

* [AskSam - Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/AskSam)
* [askSam تنزيل] (https://asksam.en.softonic.com/)

